//плюсом помечены выполненные пункты
//воскл. знаком - важные

- 3) сохранение настроек формы (сериализация layout'а)
- 4) сделать ломаные стрелочки
+ 5) избавиться от warning'ов
+ 6) перенести всю логику взаимодействия с моделью (сценой) в Document
! 7) продумать алгоритм сохранения моделей
- 8) продумать организацию подмоделей, или просто отказаться от их реализации
- 9) сделать инсталлятор, где-то у меня была хорошая проженька для этого дела..
+ 11) написать функцию для поиска свободного id
+ 15) каждой модели - свой лог!
+ 16) связать id модели в интерфейсе, в логике и в xml
+ 17) если во время симуляции пользователь хочет закрыть модель или окно, надо ему сказать, что идет симуляция
+ 18) реализовать использование флага isDirty, только в случае isDirty == true предлагать сохранить модель при закрытии
+ 19) убрать генерацию itemMoved и bModified, если на самом деле ничего не изменилось (mouseReleaseEvent)
- 20) добавить возможность сохранять модель
+ 21) разобраться - нужны ли disconnect()'ы при удалении модели << нет
- 22) написать свою модель данных с блэкджэком.. нормальным интерфейсом и сигналом на автоскролл
- 23) избавиться от фокусной рамки: http://forum.sources.ru/index.php?showtopic=321500
- 24) проверки правильности ввода в диалоге создания
- 25) предупреждение о том, что модель уже существует
+ 26) пофиксить, наконец, кнопку QMB
- 27) поддержка "Открыть с помощью"
