//плюсом помечены выполненные пункты
//воскл. знаком - важные

+ 1) Баг: невозможно выбрать тип элемента с клавиатуры
+ 2) scale теней (отстают)
- 3) сохранение настроек формы (сериализация layout'а)
- 4) сделать ломаные стрелочки
- 5) избавиться от warning'ов
- 6) перенести всю логику взаимодействия с моделью (сценой) в Document
- 7) продумать алгоритм сохранения моделей:
        тут 2 варианта:
        1) если подмодели будут жить в отдельных qxml файлах, то 1 папка - 1 модель (проект всмысле)
        2) иначе просто 1 файл
        причём надо ещё подумать куда сохранять, рядом с прогой или в мои документы
        курим доки QDir, чтобы получить стандартные пути
        вообще с учётом возможности писать скрипты в будущем, ИМХО всё-таки лучше 1 папка - 1 проект
- 8) продумать организацию подмоделей, или просто отказаться от их реализации
- 9) сделать инсталлятор, где-то у меня была хорошая проженька для этого дела..
+ 10) добавить иконки на палитру
! 11) написать функцию для поиска свободного id
+ 12) избавиться от старого способа добавления элемента (или просто перевесить на дабл-клик)
- 13) изменить алгоритм добавления стрелочек
+ 14) баг, меню по ПКМ снимает выбранность элементов
- 15) sLog должен менять своё значение при смене текущего документа
! 16) связать id модели в интерфейсе, в логике и в xml
