#summary Руководство пользователя

*QMB* - Queueing Model Builder, программа, предназначенная для создания, редактирования, симуляции и сбора статистики систем массового обслуживания (СМО).

* Содержание *
<wiki:toc max_depth="3" />

= Назначение продукта =
Основная задача QMB - симуляция и сбор статистики по модели СМО.

= Использование продукта =
Взаимодействие с QMB проходит 3 стадии:
# Создание и редактирование модели
# Симуляция модели
# Анализ собранной статистики

== Создание и редактирование модели ==
Эта стадия работы может выполняться в двух режимах:
* Графический режим
* Текстовый режим (XML код)

=== Графический режим ===
Работа с моделью производиться на вкладке Модель.
На вкладке присутсвуют 2 области: список элементов модели (слева) и основная рабочая область, на которой отображается модель - Сцена.
*Элементы модели*
Для того чтобы добавить элемент к модели, необходимо перетащить его из списка элементов на сцену.
Затем его можно перетаскивать левой кнопкой мыши.
У каждого элемента есть свойства, для доступа к ним нужно нажать ПКМ на интересующем элементе и в появившемся контекстном меню выбрать пункт Свойства.
Удалить элемент со сцены можно либо выбрав пункт удалить в контекстном меню, либо выделив его и нажав Delete на клавиатуре.
Возможно выделить сразу несколько элементов на сцене. Для это просто зажмите ЛКМ на свободном месте сцены и выделите интересующую область модели.
*Связи*
Добавление связей между элементами на сцене:
# Зажмите ЛКМ на любой чёрной точке на элементе, от которого должны идти запросы, и отпустите на том элементе, к которому должны идти запросы.
Удаление связей производиться аналогично удалению элементов: выделите связь и нажмите Delete, или выберите пункт меню "Удалить" в контекстном меню.

= Обозначения = 
|| *Сокращение* || *Описание* ||
|| ЛКМ || Левая кнопка мыши ||
|| ПКМ || Правая  кнопка мыши ||
|| [http://ru.wikipedia.org/wiki/XML XML] || eXtensible Markup Language ||
|| QMB || Queueing Model Builder ||
|| СМО || Система массового обслуживания ||